( Watch on www.kissasia.co, .club, .be, .org, .net, .id, .xyz )
(شاهد على www.kissasia.co، .club، .be، .org، .net، .id، .xyz)
What are you thinking about?
بماذا تفكر؟
Nothing.
لا شئ.
Why do I smell something burning?
لماذا أشم رائحة شيء يحترق؟
My dish!
طبقي!
Did something happen?
هل حدث شيء ما؟
Qianqian wants to invite you to be her husband.
تشيان تشيان ترغب في دعوتك لتكون زوجها.
What?
ماذا؟
She sees a good catch and now she wants to snatch him away, huh?
ترى فرصة ذهبية ، والآن تريد أن تخطفه، أليس كذلك؟
No, she means to "borrow" him.
لا، إنها تقصد "استعارته".
To drive away a customer who's been harassing her.
لطرد زبون كان يضايقها.
That won't work, either.
هذا لن ينجح أيضاً.
Dear, why are you pulling me?
عزيزي، لماذا تسحبني؟
If a woman wanted to borrow you from me,
إذا أرادت امرأة أن تستعيرك مني،
would you be okay with it?
هل ستكون موافقاً على ذلك؟
Well, if she were gentle, I guess I wouldn't mind.
حسناً، لو كانت لطيفة، أعتقد أنني لن أمانع.
Say that again! I dare you!
قل ذلك مرة أخرى! أتحداك!
What kind of reward did she offer
ما نوع المكافأة التي عرضتها؟
that you'd sell me out just for a few taels of silver?
هل ستبيعني مقابل بضعة تيل من الفضة؟
How could I possibly sell you out for just a few taels?
كيف لي أن أبيعك مقابل بضعة تيلات فقط؟
Yeah, exactly.
نعم، بالضبط.
A few taels do sound a bit too cheap.
يبدو أن بضعة تيلات مبلغ زهيد للغاية.
Thirty taels.
ثلاثون تيلًا.
-What? -Thirty taels?
- ماذا؟ - ثلاثون تيلًا؟
Well, Changyu means well, after all.
حسناً، تشانغيو يقصد الخير في النهاية.
Yan Zheng, why don't you just help out?
يان تشنغ، لماذا لا تساعدنا؟
Think of it as doing a good deed.
اعتبر ذلك بمثابة عمل خير.
Hey, wait...
مهلاً، انتظر...
What? Why "hey, wait?"
ماذا؟ لماذا "مهلاً، انتظر؟"
If you could sell for even 3 or 5 taels,
لو استطعت بيعها حتى مقابل 3 أو 5 تيل،
I'd agree immediately.
أوافق فوراً.
You...
أنت...
Changning.
تراب.
Let's go. Let's ignore them.
هيا بنا. لنتجاهلهم.
Turns out I'm worth even less than a pig.
اتضح أن قيمتي أقل حتى من قيمة خنزير.
And how much do you think you're worth?
وكم تعتقد أنك تستحق؟
Why don't you ask someone else?
لماذا لا تسأل شخصًا آخر؟
Like that... Lord Li or whatever.
هكذا... اللورد لي أو أيًا كان اسمه.
Well, he's not in Lin'an.
حسناً، إنه ليس في لينآن.
Even if he were, I wouldn't ask him.
حتى لو كان كذلك، فلن أسأله.
I've got my own husband—
لدي زوجي الخاص—
why go to an outsider?
لماذا اللجوء إلى شخص غريب؟
Just help Qianqian out.
ساعدوا تشيان تشيان.
It's just for 1 day.
إنه ليوم واحد فقط.
If her Yixiang Restaurant goes under,
إذا أفلس مطعمها "يي شيانغ"،
our business will suffer as well.
ستتضرر أعمالنا أيضاً.
That rice merchant surnamed Qi
تاجر الأرز الملقب بـ "تشي"
clings to her like a stubborn bandage.
يلتصق بها كضمادة عنيدة.
He's just impossible to get rid of.
من المستحيل التخلص منه.
Harmless, but irritating.
غير ضار، ولكنه مزعج.
The rice merchant surnamed Qi?
تاجر الأرز الملقب بـ "كي"؟
Who has he been associating with lately?
مع من كان يختلط مؤخراً؟
It's said to be a rice merchant from the Capital, surnamed Qi.
ويُقال إنه تاجر أرز من العاصمة، واسمه الأخير تشي.
Just for 1 day?
ليوم واحد فقط؟
Just for 1 day.
ليوم واحد فقط.
[Pursuit of Jade]
[السعي وراء اليشم]
[Episode 13]
[الحلقة 13]
[Welcome guests from far and wide]
[نرحب بالضيوف من كل حدب وصوب]
This way, please.
من هنا، من فضلك.
Zheng.
تشنغ.
In this outfit, let alone a restaurant manager—
في هذا الزي، ناهيك عن مدير مطعم—
you could even pass for a marquis.
بل يمكنك أن تُعتبر ماركيزاً.
Not bad. This way, please.
ليس سيئاً. تفضل من هنا.
I'm counting on you today.
أنا أعتمد عليك اليوم.
Rest assured.
اطمئن، لا تشغل بالك.
Changyu said
قال تشانغيو
you're her best friend in Lin'an.
أنت أفضل صديق لها في لينآن.
If she wants to help you,
إذا كانت ترغب في مساعدتك،
I'll do it without hesitation.
سأفعل ذلك دون تردد.
This way.
من هنا.
[Heaven-class]
[فئة السماء]
Mr. Qi.
السيد تشى.
Manager Yu, are you feeling better?
المدير يو، هل تشعر بتحسن؟
Mr. Qi, this is my husband, Yan Zheng.
السيد تشي، هذا زوجي، يان تشنغ.
He's been away on business recently.
لقد كان مسافراً في رحلة عمل مؤخراً.
He just returned to Lin'an today,
لقد عاد إلى لينان اليوم،
and I brought him here specifically
وقد أحضرته إلى هنا تحديداً
to thank you for supporting our humble restaurant's business.
نشكركم على دعمكم لمشروع مطعمنا المتواضع.
Mr. Qi.
السيد تشى.
Pleasure to meet you.
تشرفت بلقائك.
So you're Manager Yu's husband.
إذن أنت زوج المديرة يو.
Naturally.
بطبيعة الحال.
Yan Zheng, have a good chat with Mr. Qi.
يان تشنغ، تحدث جيداً مع السيد تشي.
I'll go prepare some food and wine.
سأذهب لأحضر بعض الطعام والنبيذ.
Mr. Qi.
السيد تشى.
Please.
لو سمحت.
When Master throws his cup as a signal,
عندما يرمي السيد كأسه كإشارة،
that's our cue to tie that guy up.
هذه هي إشارتنا لتقييد ذلك الرجل.
I heard you came from the Capital, Mr. Qi.
سمعت أنك أتيت من العاصمة يا سيد تشي.
I wonder why you've come to our tiny Lin'an Town
أتساءل لماذا أتيت إلى بلدتنا الصغيرة لينان
for grain business?
هل هذا مناسب لتجارة الحبوب؟
Mr. Yan, you're not a local here either.
سيد يان، أنت لست من السكان المحليين هنا أيضاً.
So why are you running a restaurant here in Lin'an?
فلماذا تدير مطعماً هنا في لينان؟
My wife may not have attended to things properly.
ربما لم تعتنِ زوجتي بالأمور على النحو الأمثل.
Please bear with us, Mr. Qi.
يرجى التحلي بالصبر يا سيد تشي.
Next time there's business,
في المرة القادمة التي يكون فيها عمل،
please come straight to me.
أرجو أن تأتي إليّ مباشرة.
It's just I wonder how big a deal you can handle, Mr. Yan.
أتساءل فقط عن مدى أهمية الأمر الذي يمكنك التعامل معه يا سيد يان.
For example...
على سبيل المثال...
200,000 piculs of grain.
200,000 بيكول من الحبوب.
Pardon me.
اعذرني.
With our Yixiang Restaurant doing so well,
مع نجاح مطعمنا "يي شيانغ" بشكل كبير،
it's inevitable that some jealous rivals
لا مفر من أن يشعر بعض المنافسين بالغيرة.
cause trouble in the dark.
إثارة المشاكل في الظلام.
No wonder Manager Yu
لا عجب أن المدير يو
turned down my request to book the whole place earlier.
رفضوا طلبي بحجز المكان بأكمله في وقت سابق.
Apparently, my business wasn't enough to interest you guys.
على ما يبدو، لم يكن عملي كافياً لإثارة اهتمامكم.
Alright then.
حسناً إذاً.
Let's talk another day.
لنتحدث في يوم آخر.
Where is he?
أين هو؟
Gone.
ذهب.
Gone?
ذهب؟
He gave up just like that?
هل استسلم بهذه السهولة؟
Zheng.
تشنغ.
My 30 taels were really well spent.
لقد أنفقت أموالي البالغة 30 تيلًا بشكل جيد حقًا.
What happened, Master?
ماذا حدث يا سيدي؟
You won't believe it—
لن تصدق ذلك!
I just ran into a dead man,
لقد اصطدمت للتو برجل ميت،
and that woman actually claimed he was her husband.
وادّعت تلك المرأة بالفعل أنه زوجها.
Master, you mean...
يا سيدي، تقصد...
Marquis of Wu'an, Xie Zheng.
ماركيز ووآن، شي تشنغ.
Xie Zheng?
شيه تشنغ؟
Isn't he dead?
أليس ميتاً؟
If the Marquis of Wu'an is still alive,
إذا كان ماركيز ووآن لا يزال على قيد الحياة،
I'm afraid Lord Changxin's plan won't go smoothly.
أخشى أن خطة اللورد تشانغشين لن تسير بسلاسة.
That smart father of mine
ذلك الأب الذكي
intended to use the move of bandits stealing military grain
كان الهدف هو استخدام أسلوب قطاع الطرق في سرقة الحبوب العسكرية
to drive out refugees and create panic,
لطرد اللاجئين وإثارة الذعر،
and then finish the operation.
ثم أكمل العملية.
But now,
لكن الآن،
not only is the Marquis of Wu'an not dead,
ليس فقط أن ماركيز ووآن لم يمت،
but he even knows we purchased 200,000 piculs of grain.
بل إنه يعلم أننا اشترينا 200 ألف بيكول من الحبوب.
Obviously, he's been prepared all along.
من الواضح أنه كان مستعداً طوال الوقت.
It's still hard to say who will win in the end.
لا يزال من الصعب التكهن بمن سيفوز في النهاية.
This game is getting more and more interesting.
هذه اللعبة تزداد إثارةً يوماً بعد يوم.
Back then, you intentionally leaked information, Master,
في ذلك الوقت، قمتَ بتسريب المعلومات عمداً يا سيدي.
to lead the Marquis of Wu'an to investigate
لحث ماركيز ووآن على التحقيق
the Jinzhou Massacre from 16 years ago
مذبحة جينتشو التي وقعت قبل 16 عاماً
because you believed Prime Minister Wei wouldn't allow him to reopen the case.
لأنك كنت تعتقد أن رئيس الوزراء وي لن يسمح له بإعادة فتح القضية.
Your plan was to use Prime Minister Wei
كانت خطتك هي استخدام رئيس الوزراء وي
to get rid of that serious threat Xie Zheng.
للتخلص من ذلك التهديد الخطير، شيه تشنغ.
But now, he's still alive...
لكنه الآن لا يزال على قيد الحياة...
Should we reveal his whereabouts
هل ينبغي أن نكشف عن مكان وجوده؟
to Wei Yan in secret
إلى وي يان سراً
and try to get Wei Yan to do the dirty work for us again?
ونحاول أن نجعل وي يان يقوم بالعمل القذر نيابة عنا مرة أخرى؟
No.
لا.
I tried to turn them against each other back then
حاولتُ حينها أن أثير الفتنة بينهم.
just to sever Wei Yan's support.
فقط لقطع الدعم عن وي يان.
The Marquis of Wu'an has never been our enemy.
لم يكن ماركيز ووآن عدونا قط.
Now that the rift between uncle and nephew is a done deal,
والآن وقد انتهى الخلاف بين العم وابن أخيه ،
and the Marquis of Wu'an has been cast out to the countryside,
وقد تم طرد ماركيز ووآن إلى الريف،
we can take this opportunity to win him over.
يمكننا اغتنام هذه الفرصة لكسب ودّه.
Take my East Palace seal and use my former identity
خذ ختم قصر الشرق الخاص بي واستخدم هويتي السابقة
as the Crown Prince of the Eastern Palace to lure him in.
بصفته ولي عهد القصر الشرقي لاستدراجه.
Got it.
فهمتها.
As for Manager Yu...
أما بالنسبة للمدير يو...
Her?
ها؟
Just have someone keep a close eye on her.
فقط اجعل شخصًا ما يراقبها عن كثب.
[Yixiang Restaurant]
[مطعم ييشيانغ]
Come on in, ladies. This way.
تفضلن بالدخول يا سيدات. من هنا.
Please come in, ladies.
تفضلن بالدخول يا سيدات.
Welcome, ladies.
أهلاً وسهلاً سيداتي.
Mrs. Fan.
السيدة فان.
Changyu.
تشانغيو.
Come here.
تعال الى هنا.
Look.
ينظر.
The restaurant is so lively—
المطعم نابض بالحياة للغاية—
it's all thanks to you.
كل الفضل يعود إليك.
What do you mean, thanks to me?
ماذا تقصد بقولك "بفضلي"؟
Ever since your husband came by,
منذ أن جاء زوجك،
that Qi fellow hasn't bothered me again.
لم يزعجني ذلك الشخص المدعو تشي مرة أخرى.
I can finally focus on running the business.
أخيرًا أستطيع التركيز على إدارة العمل.
Now look—the restaurant is so lively.
والآن انظروا - المطعم نابض بالحياة للغاية.
Of course it's thanks to you.
بالطبع يعود الفضل إليك.
Come with me.
تعال معي.
I wonder what Chef Li is cooking for New Year's Eve.
أتساءل ماذا سيطبخ الشيف لي ليلة رأس السنة.
What are you planning to eat tonight?
ماذا تخطط لتناوله الليلة؟
Cabbage and tofu,
ملفوف وتوفو،
and stir-fried pork.
ولحم الخنزير المقلي.
Go on.
هيا.
Hello, Mother. Hello, Auntie Fan.
مرحباً يا أمي. مرحباً يا عمتي فان.
Sit.
يجلس.
What is Changning doing at home?
ماذا تفعل تشانغنينغ في المنزل؟
I miss her.
أفتقدها.
How about after New Year's Eve,
ماذا عن بعد ليلة رأس السنة؟
you come over to our place and hang out with her?
هل ستأتي إلى منزلنا وتقضي بعض الوقت معها؟
Mother, can I go?
أمي، هل يمكنني الذهاب؟
Fine.
بخير.
Just this once.
هذه المرة فقط.
Changning said
قال تشانغ
she'd show me her family heirloom.
كانت تُريني إرث عائلتها.
Family heirloom?
إرث عائلي؟
She probably meant our butcher knife.
ربما كانت تقصد سكين الجزار الخاص بنا.
I guess that won't be necessary.
أظن أن ذلك لن يكون ضرورياً.
That's so cool!
هذا رائع جداً!
So it's actually a butcher knife!
إذن فهي في الواقع سكين جزار!
I have things to discuss with Auntie Fan.
لديّ أمور أريد مناقشتها مع العمة فان.
Go study first.
اذهب وادرس أولاً.
Let's go.
دعنا نذهب.
Qianqian.
تشيان تشيان.
Aren't you a bit too strict with Bao'er?
ألا تعتبرين نفسكِ صارمة بعض الشيء مع باو إر؟
Not at all.
مُطْلَقاً.
I just want him to succeed in life.
كل ما أتمناه له هو النجاح في الحياة.
Changyu.
تشانغيو.
Tomorrow is New Year's Eve,
غداً ليلة رأس السنة الجديدة،
and you'll surely be swamped.
وستُغرق بالتأكيد.
I want to wish you in advance a smooth and happy year ahead.
أتمنى لكم مسبقاً عاماً سعيداً وسعيداً.
I'm not a child.
أنا لست طفلاً.
Why give me a lucky money pouch?
لماذا أعطوني حقيبة نقود تجلب الحظ؟
Us girls
فتياتنا
are forever young.
سيبقون شباباً إلى الأبد.
Come on. Let's get a drink.
هيا بنا. لنشرب شيئاً.
Drinking at noon?
هل تشربون في وقت الظهيرة؟
We women drink when we feel like it,
نحن النساء نشرب عندما نرغب بذلك،
not when the clock says so.
ليس عندما تشير الساعة إلى ذلك.
If not now, then when?
إن لم يكن الآن، فمتى؟
[Overflowing Joy and Good Fortune]
[فرحة غامرة وحظ سعيد]
Cheers!
هتافات!
Qianqian.
تشيان تشيان.
The last time I was this happy
آخر مرة شعرت فيها بهذه السعادة
was the day I married Yan Zheng.
كان ذلك اليوم الذي تزوجت فيه من يان تشنغ.
Changyu,
تشانغيو،
you've been married for quite some time now.
لقد مضى على زواجكما وقت طويل الآن.
That husband of yours—
زوجكِ ذاك—
are you satisfied with him?
هل أنتِ راضية عنه؟
He's not just all show, is he?
إنه ليس مجرد مظهر، أليس كذلك؟
All show?
عرض كامل؟
Yan Zheng is pure gold—
يان تشنغ ذهب خالص—
through and through.
من الداخل والخارج.
He's that good?
هل هو جيد إلى هذا الحد؟
I'm going to find someone
سأجد شخصًا ما
to beat Granny Kang up.
لضرب الجدة كانغ.
She said you two hadn't even consummated your marriage.
قالت إنكما لم تُتمّا زواجكما حتى الآن.
You were talking about consummating the marriage?
هل كنت تتحدث عن إتمام الزواج؟
What else would I mean?
ماذا كنت سأقصد غير ذلك؟
Granny Kang really has a potty mouth.
الجدة كانغ لديها لسان بذيء حقاً.
It's fine. I'll beat her up. I can afford the damages.
لا بأس. سأضربها ضرباً مبرحاً. أستطيع تحمل تكاليف الأضرار.
Don't worry.
لا تقلق.
Qianqian.
تشيان تشيان.
Actually...
في الحقيقة...
She wasn't entirely wrong.
لم تكن مخطئة تماماً.
Which part wasn't wrong?
أي جزء لم يكن خاطئاً؟
One day,
يوم واحد،
Mrs. Zhao locked the two of us in a room.
قامت السيدة تشاو بحبسنا نحن الاثنين في غرفة.
He probably wanted to kiss me.
ربما كان يريد تقبيلي.
Did you eat tangerine peel candy?
هل أكلت حلوى قشر اليوسفي؟
You smell like tangerine peel candy.
رائحتك تشبه رائحة حلوى قشر اليوسفي.
Do you want some now?
هل تريد بعضاً الآن؟
And then?
وثم؟
Then...
ثم...
We had a fight.
لقد تشاجرنا.
So you two are actually serious?
هل أنتما جادان حقاً؟
Actually, I know deep down
في الحقيقة، أعرف ذلك في أعماقي
that
الذي - التي
he'd leave sooner or later.
سيرحل عاجلاً أم آجلاً.
I've hinted at it several times,
لقد ألمحت إلى ذلك عدة مرات،
yet he never gave a different answer.
لكنه لم يُعطِ إجابة مختلفة قط.
Your man does seem to be
يبدو أن رجلك
too big a fish for your small pond.
سمكة كبيرة جدًا بالنسبة لبركتك الصغيرة.
It's okay.
لا بأس.
If he insists on leaving,
إذا أصرّ على المغادرة،
just have a baby with him before he goes.
أنجبي طفلاً منه قبل أن يرحل.
Think about it—
فكر في الأمر—
if the child turns out as good-looking as him,
إذا أصبح الطفل وسيماً مثله،
that would be a kind of blessing too.
سيكون ذلك بمثابة نعمة أيضاً.
That won't do, right?
هذا لن ينفع، أليس كذلك؟
Wouldn't that basically be taking advantage of him?
ألا يُعدّ ذلك استغلالاً له؟
You know the saying, "you can't catch a wolf without sacrificing a lamb."
كما تعلمون المثل القائل: "لا يمكنك اصطياد ذئب دون التضحية بحمل".
Wait—actually, in this case it's:
انتظر - في الواقع، في هذه الحالة يكون الأمر كالتالي:
you won't get a baby without feeding the wolf.
لن تنجب طفلاً دون إطعام الذئب.
Don't worry.
لا تقلق.
Leave this to me.
اترك هذا الأمر لي.
[Xigu Lane]
[شيجو لين]
Zhao Xun, the shopkeeper of Lin'an Rice Shop, is here to visit.
تشاو شون، صاحب متجر لينآن للأرز، موجود هنا للزيارة.
It's freezing cold.
الجو بارد جداً.
Won't Your Lordship invite me in?
ألن تدعوني يا صاحب السمو للدخول؟
Your Lordship.
صاحب السعادة.
Your Lordship?
يا صاحب السمو؟
[Fill Your Belly]
[أشبع بطنك]
How did you recognize me?
كيف تعرفت علي؟
I used to do business in Jizhou and Yanzhou.
كنت أمارس أعمالي التجارية في جيتشو ويانتشو.
I was lucky enough to have seen Your Lordship there.
لقد حالفني الحظ برؤية سيادتكم هناك.
So?
لذا؟
Why are you here today?
لماذا أنت هنا اليوم؟
Your Xie family has always been loyal and virtuous,
لطالما كانت عائلة شيه مخلصة وفاضلة،
which is a fact known throughout the whole country.
وهي حقيقة معروفة في جميع أنحاء البلاد.
Yet Heaven is unjust,
لكن السماء ظالمة،
allowing evildoers to bring you harm.
السماح للأشرار بإلحاق الأذى بك.
I too feel indignation on Your Lordship's behalf.
أشعر أنا أيضاً بالاستياء نيابة عن سيادتكم.
I don't understand what you mean.
لا أفهم ما تقصده.
Wasn't the reason Wei Yan hunted Your Lordship down
ألم يكن هذا هو السبب الذي دفع وي يان لمطاردة سيدك؟
because you were investigating
لأنك كنت تجري تحقيقاً
the Jinzhou Massacre from 16 years ago?
مذبحة جينتشو التي وقعت قبل 16 عاماً؟
Who exactly are you?
من أنت بالضبط؟
[Chengde Heavenly Treasure]
[كنز تشنغده السماوي]
Sixteen years ago,
قبل ستة عشر عاماً،
in that fire at the Eastern Palace—
في ذلك الحريق الذي اندلع في القصر الشرقي—
I was one of the lucky survivors.
كنت أحد الناجين المحظوظين.
Wei Yan is a treacherous official in power,
وي يان مسؤول غادر في السلطة،
supporting a puppet emperor.
دعم إمبراطور دمية.
We are a group of people
نحن مجموعة من الناس
who want to restore order.
الذين يرغبون في استعادة النظام.
So,
لذا،
do you have any proof?
هل لديك أي دليل؟
Crown Prince Chengde and Your Lordship's father
ولي العهد تشنغده ووالد صاحب السمو
both died tragically in Jinzhou.
كلاهما توفيا بشكل مأساوي في جينتشو.
Then the Emperor abdicated,
ثم تنازل الإمبراطور عن العرش،
and the Eastern Palace caught fire.
واشتعلت النيران في القصر الشرقي.
All these suspicious events pointed to Wei Yan.
كل هذه الأحداث المشبوهة تشير إلى وي يان.
Your Lordship's father and the Crown Prince both died in battle,
توفي والد صاحب السمو وولي العهد في المعركة.
and their bodies were hung on the city wall by the Beijue people for 3 days.
وقام شعب بيجوي بتعليق جثثهم على سور المدينة لمدة ثلاثة أيام.
Doesn't Your Lordship want to avenge this blood feud?
ألا يرغب صاحب السمو في الثأر لهذا الثأر الدموي؟
Your Lordship had just started reinvestigating the Jinzhou Massacre,
لقد بدأ سيادتكم للتو إعادة التحقيق في مذبحة جينتشو،
and you immediately got hunted down
وسرعان ما تم تعقبك
and ended up here—
وانتهى به المطاف هنا.
isn't that proof enough?
أليس هذا دليلاً كافياً؟
Not enough.
غير كافٍ.
We also found out that
كما اكتشفنا أن
Wei Yan sent his Suicide Warriors
أرسل وي يان محاربيه الانتحاريين
across the Capital and 17 prefectures
في جميع أنحاء العاصمة و17 محافظة
to kill over 10 people—
قتل أكثر من 10 أشخاص—
all retainers who once worked for Wei Yan
جميع الموظفين الذين عملوا سابقًا لدى وي يان
and later retired.
ثم تقاعد لاحقاً.
What exactly does the Fan family have
ما الذي تمتلكه عائلة فان تحديداً؟
that's worth the Wei family's Iron Suicide Warriors coming here for?
هل يستحق ذلك قدوم محاربي عائلة واي الانتحاريين الحديديين إلى هنا؟
It was the Prime Minister.
كان رئيس الوزراء.
He sent me here to find a letter.
أرسلني إلى هنا لأجد رسالة.
So Fan Erniu must have also worked for Wei Yan before,
إذن، لا بد أن فان إرنيو قد عمل لدى وي يان من قبل أيضاً.
which is why he kept being hunted down.
ولهذا السبب استمرّت مطاردته.
Your Lordship.
صاحب السعادة.
Wei Yan is immensely powerful now,
يتمتع وي يان بقوة هائلة الآن،
with ambitions that could overshadow the heavens.
بطموحات قد تفوق السماء.
To bring him down,
لإسقاطه،
doesn't Your Lordship need an ally?
ألا يحتاج صاحب السمو إلى حليف؟
How can I trust you?
كيف لي أن أثق بك؟
How can Your Lordship trust me?
كيف يمكن لسيادتكم أن تثقوا بي؟
Give me a deposit first.
أعطني دفعة مقدمة أولاً.
What deposit?
ما هو مبلغ التأمين؟
200,000 piculs of grain—
200 ألف بيكول من الحبوب—
how does that sound?
ما رأيك في ذلك؟
It seems he really knows about
يبدو أنه يعرف حقاً عن
my grain collection from all across Jizhou and Chongzhou.
مجموعتي من الحبوب من جميع أنحاء جيتشو وتشونغتشو.
We bought from many sources,
اشترينا من مصادر عديدة،
with over 100 grain merchants involved.
بمشاركة أكثر من 100 تاجر حبوب.
How did he know so accurately?
كيف عرف ذلك بدقة متناهية؟
I'd actually like to ask you that.
في الحقيقة، أود أن أسألك هذا السؤال.
Forgive me, Master. It was my negligence.
سامحني يا سيدي، لقد كان ذلك بسبب إهمالي.
But it's good that he's willing to name his terms.
لكن من الجيد أنه مستعد لتحديد شروطه.
It's business, after all.
إنها مسألة عمل في نهاية المطاف.
Once he quotes a price, we can talk.
بمجرد أن يحدد السعر، يمكننا التحدث.
200,000 piculs...
200,000 بيكول...
Master,
يتقن،
the grain from all across Chongzhou and Jizhou
الحبوب من جميع أنحاء تشونغتشو وجيتشو
has almost been emptied by us these past months.
لقد تم إفراغها بالكامل تقريباً من قبلنا خلال الأشهر الماضية.
He didn't ask you to give it all at once, did he?
لم يطلب منك أن تعطيه كل شيء دفعة واحدة، أليس كذلك؟
Father never cared about me,
لم يهتم بي والدي أبداً،
and the position of Crown Prince was meant for Sui Yuanqing.
وكان منصب ولي العهد مخصصاً لسوي يوانكينغ.
But if we can gain the support of the Marquis of Wu'an,
لكن إذا استطعنا الحصول على دعم ماركيز ووآن،
our chances of success will soar.
سترتفع فرص نجاحنا بشكل كبير.
What if the Marquis of Wu'an
ماذا لو كان ماركيز ووآن
doesn't believe your identity,
لا يصدق هويتك،
takes the grain, and turns against us, Master?
يأخذ الحبوب، ثم ينقلب علينا يا سيدي؟
What then?
ماذا بعد ذلك؟
Turn against us?
هل سيتآمرون ضدنا؟
Who else can he turn to?
إلى من سيلجأ غيره؟
Can he possibly go back to work for Wei Yan?
هل من الممكن أن يعود للعمل لدى وي يان؟
As long as he's willing to help me wholeheartedly,
طالما أنه مستعد لمساعدتي بكل إخلاص،
let alone 200,000 piculs of grain—
ناهيك عن 200 ألف بيكول من الحبوب—
I can even grant all 4 prefectures
بل يمكنني منح المحافظات الأربع جميعها
of the Northwest to him as his fief.
من الشمال الغربي له كإقطاعية خاصة به.
Understood.
مفهوم.
I'll see to it immediately.
سأهتم بالأمر فوراً.
Wei Yan, oh Wei Yan.
وي يان، أوه وي يان.
You will soon
سوف تفعل ذلك قريباً
be bitten by the ungrateful wolf
أن يعضك الذئب الجاحد
you raised yourself.
لقد ربيتَ نفسك بنفسك.
Prime Minister.
رئيس الوزراء.
I was investigating Grand Tutor Li's dealings with the rebels,
كنتُ أُجري تحقيقاً حول تعاملات المعلم الكبير لي مع المتمردين،
and I accidentally found out that when the Marquis of Wu'an
واكتشفت بالصدفة أنه عندما كان ماركيز ووآن
was reinvestigating the Jinzhou cases from 16 years ago,
كانت تعيد التحقيق في قضايا جينتشو التي تعود إلى 16 عاماً مضت،
it was exactly Lord Changxin's people who plotted against him.
لقد كان رجال اللورد تشانغشين هم من تآمروا ضده.
If Xie Zheng didn't exist in this world,
لو لم يكن شيه تشنغ موجوداً في هذا العالم،
Lord Changxin would have one less major threat on the battlefield.
سيواجه اللورد تشانغشين تهديداً رئيسياً أقل في ساحة المعركة.
The Sui family is
عائلة سوي
trying to ruin my great plans.
يحاولون إفساد خططي العظيمة.
There's one more thing.
هناك شيء آخر.
Li Huai'an was recalled to the Capital by Grand Tutor Li
استدعى المعلم الكبير لي هوايان إلى العاصمة
for some unknown reason.
لسبب غير معروف.
With Princess Royal back in the Capital,
مع عودة الأميرة آن إلى العاصمة،
that old coot probably wants to push the marriage,
ربما يريد ذلك الرجل العجوز أن يفرض الزواج.
so he hurried to recall his eldest legitimate grandson.
لذلك سارع إلى استدعاء حفيده الشرعي الأكبر.
Just leave him be.
اتركوه وشأنه.
Write to He Jingyuan immediately
اكتب إلى هي جينغ يوان على الفور
and tell him to defend Lucheng to the death.
وأمره أن يدافع عن لوتشنغ حتى الموت.
That's the place for the decisive battle.
هذا هو المكان المناسب للمعركة الحاسمة.
[New Year's Eve]
[ليلة رأس السنة الجديدة]
Happy New Year.
سنة جديدة سعيدة.
Come on, everyone, time for dinner.
هيا يا جماعة، حان وقت العشاء.
Coming. Coming.
قادم. قادم.
Happy New Year, Mrs. Wang.
كل عام وأنتم بخير، سيدتي وانغ.
Happy New Year, Mrs. San.
كل عام وأنتم بخير، سيدتي سان.
Happy New Year, Mr. San.
كل عام وأنت بخير، سيد سان.
Happy New Year.
سنة جديدة سعيدة.
[Chunfeng Tofu Shop]
[متجر تشونفينج التوفو]
Happy New Year to you.
كل عام وأنتم بخير.
Keep writing. Keep writing.
استمر في الكتابة. استمر في الكتابة.
Horizontal.
أفقي.
Horizontal, vertical.
أفقي، رأسي.
Vertical.
رَأسِيّ.
Horizontal with a turn, left-falling, right-falling.
أفقي مع دوران، سقوط إلى اليسار، سقوط إلى اليمين.
Sister, Zheng is teaching me how to write.
يا أختي، تشنغ يعلمني كيف أكتب.
Good girl.
فتاة جيدة.
Do you know how to write Spring Festival couplets?
هل تعرف كيف تكتب أبيات شعرية بمناسبة عيد الربيع؟
My mother used to write them every year.
اعتادت والدتي أن تكتبها كل عام.
Can you write Spring Festival couplets, Zheng?
هل يمكنك كتابة أبيات شعرية بمناسبة عيد الربيع يا تشنغ؟
Get me the paper.
أحضر لي الجريدة.
Okay.
تمام.
You ground too much ink.
لقد طحنت الكثير من الحبر.
♪ The scenery is as clear as me ♪
♪ المشهد واضح كوضوحي ♪
Then write a few more pairs.
ثم اكتب بضعة أزواج أخرى.
We can give some to Mrs. Zhao and the others,
يمكننا أن نعطي بعضها للسيدة تشاو والآخرين،
♪ With very pale colors ♪
♪ بألوان باهتة للغاية ♪
and we can put the rest on the doorframes of all these rooms.
ويمكننا وضع الباقي على إطارات أبواب جميع هذه الغرف.
♪ Just like the outline in the mirror ♪
♪ تمامًا مثل الخطوط العريضة في المرآة ♪
For good omen.
فأل خير.
♪ I think that's me, being naive ♪
♪ أعتقد أن هذا أنا، ساذج ♪
Alright.
على ما يرام.
♪ Unlocking my heart ♪
♪ فتح قلبي ♪
♪ I hid you in my soul ♪
♪ أخفيتك في روحي ♪
♪ The moon is as quiet as me ♪
♪ القمر هادئ مثلي ♪
♪ The light shines ♪
♪ النور يسطع ♪
♪ It illuminates the turbulence in my heart ♪
♪ إنها تُنير الاضطراب في قلبي ♪
[Sprouting Grass]
[إنبات العشب]
♪ It seems to be the fire of love ♪
♪ يبدو أنها نار الحب ♪
♪ Just a few sparks ♪
♪ مجرد شرارات قليلة ♪
♪ Let me hide in your heart ♪
♪ دعني أختبئ في قلبك ♪
♪ I pray that our love ♪
♪ أدعو أن يكون حبنا ♪
♪ Will never end ♪
♪ لن ينتهي أبداً ♪
♪ It's worth my foolishly waiting ♪
♪ يستحق الأمر انتظاري الأحمق ♪
♪ For a lifetime ♪
♪ مدى الحياة ♪
♪ Clear and quiet as me ♪
♪ واضح وهادئ مثلي ♪
D-Did I accidentally touch you?
هل لمستك عن طريق الخطأ؟
It's fine. I just got a bit too much ink on the brush.
لا بأس. لقد وضعتُ كمية زائدة من الحبر على الفرشاة.
♪ So what if we encounter difficulties? ♪
♪ ماذا لو واجهنا صعوبات؟ ♪
♪ I pray that our love will not be like sand ♪
♪ أدعو الله ألا يكون حبنا كالرمل ♪
♪ Slipping into the sea ♪
♪ الانزلاق إلى البحر ♪
[Be a Good Person]
[كن شخصًا صالحًا]
♪ I'd rather use this life ♪
♪ أفضّل أن أستغل هذه الحياة ♪
Your calligraphy is really good.
خطك جميل حقاً.
♪ To guard our love forever ♪
♪ لنحمي حبنا إلى الأبد ♪
♪ Clear and quiet as me ♪
♪ واضح وهادئ مثلي ♪
What a pity.
يا للأسف.
But it's okay.
لكن لا بأس.
♪ Why do we need to seek cause and effect ♪
♪ لماذا نحتاج إلى البحث عن السبب والنتيجة ♪
[As ice thaws, the springs awaken] [With snow gone, new grass sprouts]
[مع ذوبان الجليد، تستيقظ الينابيع] [مع ذوبان الثلج، ينبت العشب الجديد]
I'll just put this pair on the door of Changning's and my room.
سأضع هذين الزوجين على باب غرفتي وغرفة تشانغنينغ.
Ice something...
ضع الثلج على شيء ما...
Spring something something...
شيء ما يتعلق بالربيع...
Snow something... New grass sprouts.
شيء ما يتساقط عليه الثلج... براعم عشب جديدة.
As ice thaws, the springs awaken.
مع ذوبان الجليد، تستيقظ الينابيع.
With snow gone, new grass sprouts.
مع ذوبان الثلج، ينبت العشب الجديد.
When my mother wrote Spring Festival couplets,
عندما كتبت والدتي أبياتاً شعرية بمناسبة عيد الربيع،
she didn't like writing those
لم تكن تحب الكتابة
clichéd auspicious phrases either.
عبارات مبتذلة وميمونة أيضاً.
Do you like these?
هل أعجبتك هذه؟
[Be a Good Person]
[كن شخصًا صالحًا]
You know how to paint?
هل تعرف كيف ترسم؟
Only a little.
قليلاً فقط.
That's enough.
هذا يكفي.
If you go and sell your calligraphy and paintings out there,
إذا ذهبتَ لبيع أعمالك في فن الخط والرسم هناك،
you'll definitely make a lot of money.
ستجني بالتأكيد الكثير من المال.
I don't paint what doesn't please me.
أنا لا أرسم ما لا يرضيني.
I want to write something too.
أريد أن أكتب شيئاً أيضاً.
Write a top scroll then.
اكتب شريط التمرير العلوي إذن.
Come on, Changning, write a top scroll.
هيا يا تشانغنينغ، اكتبي لفافة رائعة.
What should you write?
ماذا يجب أن تكتب؟
What should I write?
ماذا أكتب؟
Just write this.
اكتب هذا فقط.
[You'll Be Rich]
[ستصبح غنياً]
How's this top scroll?
كيف يبدو هذا التمرير العلوي؟
Just like...
تمامًا مثل...
Joining a dog's tail to sable fur.
ربط ذيل الكلب بفرو السمور.
[You'll Be Rich]
[ستصبح غنياً]
That means it's very good, right?
هذا يعني أنه جيد جداً، أليس كذلك؟
It's perfect.
إنه مثالي.
[You'll Be Rich]
[ستصبح غنياً]
I wrote it too well.
لقد كتبتها بشكل جيد للغاية.
I'm amazing.
أنا رائع.
Oh right, we're missing the falcon.
أوه صحيح، لقد افتقدنا الصقر.
Good falcon,
صقر جيد،
let's celebrate the New Year together.
فلنحتفل بالعام الجديد معاً.
With the falcon's claw print,
مع بصمة مخلب الصقر،
our family is complete.
عائلتنا مكتملة.
[You'll Be Rich]
[ستصبح غنياً]
Look.
ينظر.
Dear.
عزيزي.
Lower. Lower.
أقل. أقل.
Alright, alright. Right there.
حسناً، حسناً. هنا بالضبط.
Don't move. Don't move further. That's it.
لا تتحرك. لا تتحرك أكثر. هذا كل شيء.
-Alright. -Let's go check on Changyu.
-حسنًا. -لنذهب لنطمئن على تشانغيو.
Okay.
تمام.
Dear.
عزيزي.
How is the calligraphy?
كيف هي الكتابة؟
It's beautiful.
إنه جميل.
-I've never seen such nice calligraphy before. -He wrote this, right?
- لم أرَ خطاً جميلاً كهذا من قبل. - هو من كتب هذا، أليس كذلك؟
-I guess so. -You're illiterate. Can you really understand it?
-أظن ذلك. -أنت أمي. هل يمكنك حقاً فهم ذلك؟
I may not be able to read,
قد لا أستطيع القراءة،
but I can tell this calligraphy is valuable.
لكن يمكنني أن أقول إن هذا الخط ذو قيمة.
Look how square and upright the characters are.
انظر كيف تبدو الأحرف مربعة ومستقيمة .
So neat and proper.
أنيق ومرتب للغاية.
It's obvious it's worth a fortune.
من الواضح أنها تساوي ثروة.
Mr. Zhao, Mrs. Zhao.
السيد تشاو، السيدة تشاو.
The couplets are written so well.
الأبيات الشعرية مكتوبة بشكل رائع.
Who wrote these?
من كتب هذه النصوص؟
Changyu's husband wrote all of these.
كتب زوج تشانغيو كل هذه الأشياء.
Changyu's husband.
زوج تشانغيو.
Changyu,
تشانغيو،
your husband writes really nice couplets—
زوجك يكتب أبياتاً شعرية جميلة حقاً.
even better than the ones Scholar Song
بل أفضل من أغاني سكولار سونغ
wrote in previous years.
كتب في السنوات السابقة.
That's why I say
لهذا أقول
our Changyu has good taste.
يتميز تشانغيو الخاص بنا بمذاق رائع.
Can he write a pair for me too?
هل يستطيع أن يكتب لي أغنيتين أيضاً؟
-Yeah. Write a pair for us too. -Write for all of us.
- أجل. اكتب لنا قصيدتين أيضاً. - اكتب لنا جميعاً.
Sis.
أخت.
I'm sorry.
أنا آسف.
We ran out of red paper for the couplets.
نفد منا الورق الأحمر اللازم لكتابة الأبيات الشعرية.
Oh, red paper for the couplets?
أوه، ورق أحمر للأبيات الشعرية؟
I've got plenty of red paper at home from previous years.
لدي الكثير من الأوراق الحمراء في المنزل من السنوات السابقة.
I've got some at home too.
لدي بعضها في المنزل أيضاً.
-I have some too. -Me too.
- لديّ بعضٌ أيضاً. - وأنا أيضاً.
Alright.
على ما يرام.
Bring the paper over.
أحضر الورقة.
Alright!
على ما يرام!
Quick, go get the red paper.
أسرع، اذهب وأحضر الورقة الحمراء.
Okay, thanks.
حسناً، شكراً.
See you in a bit.
أراك بعد قليل.
Let's go.
دعنا نذهب.
If you aren't willing,
إذا لم تكن مستعداً،
you didn't have to agree.
لم يكن عليك الموافقة.
Don't worry about me.
لا تقلق عليّ.
I am willing.
أنا مستعد.
You just said
لقد قلت للتو
you wouldn't paint what didn't please you.
لن ترسم ما لا يرضيك.
Now it pleases you?
هل هذا يرضيك الآن؟
Grind the ink.
اطحن الحبر.
Changyu.
تشانغيو.
Mrs. Zhuang.
السيدة تشوانغ
Here's some homemade puffed rice candy—
إليكم بعض حلوى الأرز المنتفخ المصنوعة منزلياً—
a little snack for Changning.
وجبة خفيفة لتشانغنينج.
But...
لكن...
Take it.
خذها.
Changyu, I heard your husband was writing Spring Festival couplets for people.
تشانغيو، سمعت أن زوجك كان يكتب أبياتاً شعرية بمناسبة عيد الربيع للناس.
Our family hasn't gotten ours written yet, either,
لم تُكتب أوراقنا بعد في عائلتنا أيضاً.
so I boldly came along.
لذلك جئتُ بكل جرأة.
It's nothing fancy,
الأمر ليس فاخراً،
just some freshly ground tofu for you to taste.
بعض التوفو المطحون الطازج لتتذوقه.
Ladies,
سيداتي،
please have a seat first.
تفضل بالجلوس أولاً.
Alright, alright.
حسناً، حسناً.
Thank you.
شكرًا لك.
Here's the red paper I brought.
هذه هي الورقة الحمراء التي أحضرتها.
Alright, thank you.
حسناً، شكراً لك.
Harmony brings peace to all frontiers.
الوئام يجلب السلام إلى جميع الحدود.
Done.
منتهي.
It's finished.
انتهى الأمر.
"Lanterns shine on homes to celebrate the prosperous year."
"تُضاء الفوانيس على المنازل احتفالاً بالعام المزدهر."
"The ox carries spring to plow the green fields."
"يحمل الثور الربيع ليحرث الحقول الخضراء."
It means that when spring comes next year,
هذا يعني أنه عندما يأتي الربيع في العام المقبل،
there will be a bumper harvest,
سيكون هناك حصاد وفير،
and the whole family will be happy and healthy.
وستكون الأسرة بأكملها سعيدة وبصحة جيدة.
Though storm and darkness fill the sky
رغم أن العاصفة والظلام يملآن السماء
and the rooster crows without end,
ويصيح الديك بلا انقطاع،
now that I have met you—
الآن وقد التقيت بك—
how could my heart not rejoice?
كيف لا يفرح قلبي؟
The meaning of this poem line is that
معنى هذا البيت الشعري هو أن
amidst the gloom and pouring rain,
وسط الكآبة والمطر الغزير،
the roosters crow in panic.
تصيح الديوك في حالة من الذعر.
Yet, precisely in this chaotic moment,
لكن، في هذه اللحظة الفوضوية تحديداً،
I glance around,
ألقي نظرة حولي،
and I catch sight of her.
ثم لمحتها.
It's like parting the clouds and mist,
يشبه الأمر تفريق الغيوم والضباب،
and a beam of light falls upon me—
وسقط شعاع من الضوء عليّ.
warm and radiant,
دافئ ومشرق،
filling my heart with joy.
يملأ قلبي بالفرح.
When I heard him recite this line before,
عندما سمعته يردد هذا السطر من قبل،
I just thought it sounded nice,
ظننتُ فقط أن صوتها جميل،
but I had no idea what was so good about it.
لكن لم يكن لدي أدنى فكرة عما كان مميزاً فيه.
Until just now,
حتى الآن،
when he turned his head and looked at me.
عندما أدار رأسه ونظر إليّ.
In that instant,
في تلك اللحظة،
the courtyard fell completely silent.
ساد الصمت التام في الفناء.
Even the falling snow seemed lighter,
حتى الثلج المتساقط بدا أخف وزناً،
and even the wind blowing over
وحتى الرياح التي تهب فوق
felt softer and gentler.
شعرت بنعومة ولطف أكبر.
It was like the sun on the Winter Solstice—
كان الأمر أشبه بالشمس في يوم الانقلاب الشتوي.
neither slanting nor skewed,
لا مائلة ولا منحرفة،
shining perfectly on me.
يتألق عليّ بشكل مثالي.
It turns out when you are truly happy,
يتضح أنه عندما تكون سعيدًا حقًا،
your heart sings.
قلبك يغني.
Just like when you sit by the stove,
تمامًا كما هو الحال عندما تجلس بجانب الموقد،
and the firewood crackles softly,
ويصدر الحطب صوت طقطقة خفيفة،
crisp and warm.
مقرمش ودافئ.
Your hand must hurt, right?
لا بد أن يدك تؤلمك، أليس كذلك؟
It's nothing.
لا شئ.
Still toughing it out.
ما زلتُ أتحمل الأمر بصبر.
Are you here for couplets too?
هل أنت هنا من أجل الأبيات الشعرية أيضاً؟
Before...
قبل...
Before, it was always my elder grandson, Kang Dan, who wrote the Spring Festival couplets.
في السابق، كان حفيدي الأكبر، كانغ دان، هو من يكتب أبيات عيد الربيع.
But later, he got into trouble
لكن لاحقاً، وقع في مشكلة
and was sent off for forced labor.
وأُرسل للعمل القسري.
After that,
بعد ذلك،
Scholar Song helped out.
ساعد سكولار سونغ.
You see, Kang Dan turned 18 this year.
كما ترى، بلغ كانغ دان الثامنة عشرة من عمره هذا العام.
He's timid and simple-minded.
إنه خجول وساذج.
I just hope
أتمنى فقط
that my younger grandson, Xiaohu,
ذلك حفيدي الأصغر، شياوهو،
could be smarter and sharper than his older brother.
قد يكون أذكى وأكثر فطنة من شقيقه الأكبر.
You know,
أنت تعرف،
by the end of the year,
بحلول نهاية العام،
isn't life really just about having something to look forward to?
أليست الحياة في جوهرها مجرد وجود شيء نتطلع إليه؟
Next year, or the year after—
العام المقبل، أو الذي يليه—
perhaps
ربما
things will get better.
ستتحسن الأمور.
Please sit.
تفضل بالجلوس.
What do you want me to write?
ماذا تريدني أن أكتب؟
Just no more wars,
لا مزيد من الحروب،
so that our Kang family
حتى تكون عائلة كانغ الخاصة بنا
could continue our line.
يمكننا مواصلة خطنا.
And I hope my two grandsons,
وأتمنى أن يرزقني الله بحفيديّ الاثنين،
without their parents to protect them,
بدون حماية والديهم،
could still grow up safe and sound.
لا يزال بإمكانه أن يكبر بأمان وسلام.
Okay.
تمام.
[Composed]
[مكون]
[Ornamented Beauty]
[جمال مزخرف]
Greetings, Mother.
السلام عليكم يا أمي.
May I ask why
هل لي أن أسأل لماذا؟
you summoned me here, Mother?
هل استدعيتني إلى هنا يا أمي؟
It's New Year's Eve, a time for family reunion.
إنها ليلة رأس السنة، وقت لم شمل العائلة.
Do I really need a reason
هل أحتاج حقاً إلى سبب؟
just to see you?
فقط لأراك؟
That's not what I meant.
لم يكن هذا ما قصدته.
I wish you a prosperous New Year, Mother.
أتمنى لكِ عاماً جديداً سعيداً ومزدهراً يا أمي.
May peace and health be with you always.
أتمنى لكم السلامة والصحة دائماً.
You were betrothed to the Marquis of Wu'an since birth.
لقد كنتِ مخطوبة لمركيز ووآن منذ ولادتك.
Back when the Marquis of Wu'an was still around,
في ذلك الوقت، عندما كان ماركيز ووآن لا يزال موجوداً،
he was a heroic young man with great military merits.
كان شاباً بطلاً ذا مكانة عسكرية عظيمة.
Such a fine man would have been a great match for you,
كان رجلٌ نبيلٌ كهذا سيكون مناسباً لكِ تماماً.
yet you said you only saw him as an older brother
لكنك قلت إنك لا تراه إلا كأخ أكبر
and refused to take him as your Prince Consort.
ورفضت أن تتخذه أميراً قريناً لها.
And now, this failed scheme
والآن، هذه الخطة الفاشلة
has consumed you.
لقد استهلكك.
What do you mean by that, Mother?
ماذا تقصدين بذلك يا أمي؟
Ever since you returned to the palace,
منذ عودتك إلى القصر،
you've used illness as an excuse multiple times to put off meeting Li Huai'an.
لقد استخدمت المرض كذريعة عدة مرات لتأجيل لقاء لي هوايان.
I have already made arrangements.
لقد قمت بالترتيبات اللازمة بالفعل.
You will go to the Lantern Festival with him on the fifteenth.
ستذهب معه إلى مهرجان الفوانيس في الخامس عشر من الشهر.
Mother!
الأم!
The Gongsun family has been barred from holding office in the court for generations.
مُنعت عائلة غونغسون من تولي مناصب في المحكمة لأجيال.
This is an imperial regulation
هذا قانون إمبراطوري
and must never be defied.
ويجب عدم مخالفتها أبداً.
As the Princess Royal,
بصفتها الأميرة الملكية،
you must not let that scheme
يجب ألا تسمح بذلك المخطط
ruin the grand cause of our imperial family.
تدمير القضية العظيمة لعائلتنا الإمبراطورية.
I'm not your pawn, Mother.
لستُ بيدقاً في يدكِ يا أمي.
And I refuse to be manipulated in this palace scheme.
وأرفض أن يتم التلاعب بي في هذه المؤامرة التي وضعها القصر.
You only care about family glory
أنت لا تهتم إلا بمجد العائلة
and imperial regulations, Mother.
واللوائح الإمبراطورية يا أمي.
Have you ever truly cared about my happiness or sorrow?
هل اهتممت يوماً حقاً بسعادتي أو حزني؟
In short, from now on,
باختصار، من الآن فصاعداً،
you must not see anyone from the Gongsun family again.
يجب ألا ترى أي فرد من عائلة غونغسون مرة أخرى.
Just cut that thought off now.
توقف عن التفكير في ذلك الآن.
If there's nothing else, Mother,
إذا لم يكن هناك شيء آخر يا أمي،
I shall take my leave.
سأغادر الآن.
Shu!
هذا كل شيء!
Your Highness, where are you going?
يا صاحب السمو، إلى أين أنت ذاهب؟
[Ornamented Beauty]
[جمال مزخرف]
I'm going to hang myself.
سأشنق نفسي.
Do you want to join me, Nanny?
هل ترغبين بالانضمام إليّ يا مربية؟
[Composed]
[مكون]
Though loved for its clever words,
على الرغم من أنها محبوبة لكلماتها الذكية،
the bird yearns to fly free.
يتوق الطائر إلى الطيران بحرية.
Come on.
تعال.
Let's eat.
هيا نأكل.
It smells so good.
رائحته جميلة جداً.
Thank you. Thank you.
شكراً. شكراً.
Here.
هنا.
Yummy, yummy.
لذيذ، لذيذ.
Yummy.
لذيذ.
Eat up.
تناول الطعام.
It's so good.
إنه رائع للغاية.
Coming up.
قريباً.
-Happy New Year!
- كل عام وأنتم بخير!
Let's have another cup.
لنشرب كوباً آخر.
Fill it up.
املأها.
I want some too.
أريد بعضاً أيضاً.
No, you're still injured.
لا، ما زلت مصابًا.
This light liquor won't hurt.
هذا المشروب الخفيف لن يضر.
Have some tea instead.
تناول بعض الشاي بدلاً من ذلك.
The doctor said
قال الطبيب
no alcohol until you recover.
ممنوع تناول الكحول حتى تتعافى.
I want some too.
أريد بعضاً أيضاً.
Changning, you can't drink either.
تغيير، لا يمكنك الشرب أيضاً.
Come on, have tea with Zheng.
هيا، تناول الشاي مع تشنغ.
Eat and drink well. Peace year after year.
تناولوا طعاماً وشراباً جيداً. سلامٌ يدوم عاماً بعد عام.
Cheers.
هتافات.
Come on.
تعال.
Yan Zheng.
يان تشنغ.
Why don't we...
لماذا لا نفعل ذلك...
Fireworks!
ألعاب نارية!
Let's go watch the fireworks.
هيا بنا نشاهد الألعاب النارية.
Come on, let's go watch the fireworks.
هيا بنا، لنذهب لمشاهدة الألعاب النارية.
Be careful, Changning.
انتبهي يا تشانجينج.
What did you just say?
ماذا قلت للتو؟
I didn't catch that.
لم أفهم ذلك.
I... I said I wanted to drink more.
قلتُ... قلتُ إنني أريد أن أشرب المزيد.
-Come on, let's go upstairs. -Let's go upstairs and watch.
هيا بنا نصعد إلى الطابق العلوي. هيا بنا نصعد إلى الطابق العلوي ونشاهد.
Good wine.
نبيذ جيد.
Don't drink too much.
لا تشرب كثيراً.
I'm perfectly sober.
أنا بكامل وعيي.
This wine isn't strong at all.
هذا النبيذ ليس قوياً على الإطلاق.
I'll pour you some tea.
سأصب لك بعض الشاي.
Sober up with some tea.
استعد وعيك بشرب بعض الشاي.
Looking down on me, huh?
ينظر إليّ باستعلاء، أليس كذلك؟
My father can drink a whole jar of strong liquor,
يستطيع والدي شرب جرة كاملة من المشروبات الكحولية القوية،
so I can handle at least half a jar.
لذا يمكنني التعامل مع نصف برطمان على الأقل.
This wine isn't intoxicating at all.
هذا النبيذ ليس مسكراً على الإطلاق.
Come on, bottoms up.
هيا بنا، لنشرب حتى آخر قطرة.
Come on.
تعال.
You really are drunk.
أنت ثمل حقاً.
I'm totally fine.
أنا بخير تماماً.
Happy New Year.
سنة جديدة سعيدة.
You won't get a baby
لن تنجبي طفلاً
without feeding the wolf.
دون إطعام الذئب.
What baby?
أي طفل؟